■サービス名（仮）
Learn & Latte

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

カフェで勉強する人向けのカフェのレビューサービス
具体的にはお店の雰囲気やWi-Fiの有無などカフェで勉強する人にとって過ごしやすい環境であったかを投稿し、共有できる
ユーザーが勉強しやすいカフェを探しやすくするサービス

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

RUNTEQの学習期間中、平日の仕事後、家に帰ると疲れて寝てしまうため、カフェに寄って勉強することが多かった。休日も予定の合間にカフェに入って学習することもあった。
　勉強しやすいカフェを探すのが面倒だった体験から勉強しやすいカフェをシェアするサービスがあったらいいなと思った。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

ユーザー層：カフェで勉強したい人、忙しい中勉強を頑張る人
どうしてその層を対象にしたのか？：同じRUNTEQ生でもWi-Fiとコンセントがあって、勉強できるカフェを探すのに苦労した経験を持つ同期がいたため、ニーズがあるのではないかと思ったため

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

・ユーザーは他の人のレビューを参考にすることができ、勉強するカフェを探しやすくする価値を提供する
・上記の価値を提供することで、ユーザーが隙間時間を効率的に活用して勉強できるようにする価値を提供できると考えます。

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

カフェで勉強したい人という想定したユーザー層に対して、まずは以下のようにサービスを届けたいと考えています。
・mattermostのブログ記事・開発サービス紹介のチャンネルに投稿し、RUNTEQ生でカフェで勉強する人にサービスを届ける。
・個人のTwitterアカウントにてサービス紹介のツイートを投稿し、フォロワーなどのプログラミングを勉強する人たちにサービスを届ける。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

食べログなどの大規模なレビューサイトの場合、様々な目的でお店を利用している人のレビューがあるため、特定の目的でお店を利用したい場合において情報収集するのに手間がかかることがあると思います。
この点において、勉強しやすいカフェという対象を絞ったサービスにすることで、カフェで勉強する人目線で必要な情報を集めやすくすることで、差別化が図れると考えます。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

1ヶ月の延長プランを使って卒業期限が6月末までのため、MVPリリースまでは機能を絞って開発したいと思っております。
そのため、MVPリリース時にはカフェのレビューを投稿・閲覧する機能に絞って開発していきたいと考えております。
本リリース時にはカフェのお店の情報を掲載し、その情報とレビューを紐づけられるようにすることで、よりユーザーが勉強しやすいカフェを探しやすくするサービスにしたいと考えています。

MVPリース
・トップページ
・レビューの検索・一覧表示
・詳細
・レビュー投稿
・会員登録・ログイン

本リリース
・いいね
・店舗の検索・一覧表示・詳細
・位置情報


■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

一般的なCRUD以外では、GoogleMapsAPI、GooglePlacesAPIを使った位置情報機能の実装、GooglePlacesAPIから取得した店舗情報を掲載することを現状考えています。


